1- Configuration générale
1. Deux types d'utilisateurs:
o Sygar
o Entreprise
2. Deux profils d'utilisateurs pour chaque type:
o Administrateur o Usager
1. Interfaces différentes pour chaque type d'utilisateurs
2. Les interfaces de l'administrateur:
o Création du compte
o Menu du choix du type d'action:
Modification des informations du compte
-Création d'utilisateurs
-Alimentation de la base de données
-Edition des documents
-Consultation des TDB


3. Interfaces dédiées aux utilisateurs
-Alimentation de la base de données
-Consultations
-Edition des documents et des TDB 4.
Mode d'accès:
o Login (Adresse mail)
o Mot de passe sécurisé
5. La clé de l'entreprise est composée de 11 positions par la concaténation de la date de la création du compte (8 positions) avec un compteur (3 positions) : AAAAMMJJ001


1. Accès à la solution par téléchargement et installation depuis:
o Le site de Sygar
o Des stores (Play store, Windows store, Play store, etc.)
2. URL différente pour chaque type d'utilisateurs
3. L'administrateur Sygar a tous les droits
4. L'utilisateur Sygar a les droits qui lui sont accordés par l'administrateur Sygar
5. L'administrateur de l'entreprise possède:
o Le droit de configurer le compte
o Le droit de créer des utilisateurs et leur accorder les droits
o Tous les droits qu'il peut accorder aux utilisateurs
6. L'usager a les droits qui lui sont accordés par l'administrateur




Création du compte Entreprise
1. Voir en figure 1 le type d'interface utilisateur entreprise pour créer le compte
2. Voir en figure 2 l'affectation des droits aux utilisateurs entreprise
3. Le design des interfaces est à revoir avec le designer
1. L'utilisateur entreprise est informé par mail de la création de son compte
2. L'administrateur entreprise et L'utilisateur accèdent à la plateforme par mail et mot de passe 3. L'utilisateur entreprise accède à son compte pour la première fois par son mail et le code qui lui a été attribué et communiqué par l'administrateur entreprise. Il est appelé à le modifier à la première utilisation et de confirmer la création de son compte par un URL envoyé automatiquement à son adresse mail après la première utilisation
4. L'utilisateur a la possibilité de récupérer son compte si mot de passe (mdp) oublié. La possibilité de récupérer le mdp passe par l'adresse mail
5. L'entreprise dispose de la base de données sur son serveur/poste. La base de données est domiciliée au serveur loué par Sygar. Tous les traitements s'effectuent sur le serveur loué par Sygar


1. Ajouter un bouton de sécurité pour éviter la création de comptes par des robots
2. Le compte est validé par un URL envoyé automatiquement à l'adresse mail du responsable de l'entreprise
3. Contrôle:
o Un seul compte Entreprise par numéro de CNSS
o Un seul compte par utilisateur (Mail) 
o L’utilisateur entreprise ne peut pas accéder à cette interface
4. Le compte est activé pour une période d'essai (durée à déterminer par l'administrateur Sygar)
5. Le compte est désactivé après la période d'essai si l'entreprise n'a pas réglé le montant de la cotisation annuelle
6. Le montant de la cotisation annuelle est fixé par l'administrateur Sygar selon des critères qui dépendent des promotions et des caractéristiques de l'abonnement




Alimentation de la base de données: les actions de formation
1. Voir en figure 3 le type d'interface pour alimenter la base de données formation
1. Le plan de formation peut être introduit par importation d'un tableau Excel (Format à déterminer) ou par saisie sur la plateforme
2. Pour un exercice dont l'abonnement est validé, l'accès pour ajout, modification et édition des documents est autorisé jusqu'au 31 décembre de l'exercice concerné +1.


1. La clé d’enregistrement des thèmes est une concaténation de la clé d’entreprise (11 positions) avec les deux derniers chiffres de l’exercice (2 positions), un compteur (2 positions) et le N° du groupe (2 positions)
2. Contrôles:
o Deux informations ne peuvent pas être modifiées: l'intitulé du thème et le coût par jour
o Le coût du thème par jour est obligatoirement le même pour tous les groupes dans le même exercice
o Les actions ne peuvent pas être programmées pour une date qui précède ou dépasse l'exercice pour lequel l'abonnement est validé
o Deux actions organisées le même jour ne peuvent pas avoir le même animateur


Alimentation de la base de données: les participants
1. Voir en figure 4 le type d'interface pour alimenter la base de données formation
2. Le jour du séminaire ou après, l’utilisateur est appelé à valider la liste des présents
1. L'entreprise peut introduire la liste de tout son personnel et choisit pour chaque action
2. Les listes des participants peuvent être saisies sur la plateforme ou introduites sous format d'Excel
3. Les modifications des listes peuvent être effectuées à tout moment avant la date de l'action. Toute modification ultérieure exige l'autorisation de l'administrateur entreprise
4. Une fois une liste validée, les participants reçoivent un mail d’information. Une semaine avant la date de réalisation, un mail de rappel est envoyé aux participants


1. Contrôles:
o Informations obligatoires du participant: Nom, Prénom, CNSS, CINE, Statut, Mail
o Un participant ne peut être inscrit dans deux thèmes dont les périodes se chevauchent
o Un participant ne peut être inscrit dans deux groupes du même thème
2. La clé d’enregistrement des participants est le n° CNSS
3. Chaque liste établie donne lieu à la possibilité d'édition de la fiche de présence par jour d'action et des fiches d'évaluation individuelles (Voir modèles)
4. Chaque modification doit être validée par l'administrateur Entreprise. Les modifications antérieures à la date de l'action font l'objet de l'édition automatique d'un avis de modification (Voir modèle)
5. Les informations portées sur les fiches individuelles d’évaluation ne peuvent être saisies sans la validation des listes des présents


Fiche synthétique d’évaluation
1. L’utilisateur saisit les informations portées sur les fiches individuelles d’évaluation


1. L’application génère une fiche de synthèse


1. Contrôle :
o La fiche de synthèse ne peut être produite que si toutes les fiches des individus déclarés présents sont saisies


Tableaux de bord
2. L’utilisateur peut créer les tableaux de bord dont il a besoin en sélectionnant les éléments à croiser


2. L’utilisateur peut choisir d’éditer les tableaux de bord sous format tableau ou représentation (Courbes, fromages, etc.)
3. L’utilisateur peut imprimer les TDB créés


Les documents éditables 1. Liste des thèmes prévus (Tableau): Thème, Groupe, Date de réalisation, Effectif des participants proposés dans le plan, Effectif des participants inscrits, Opérateur de formation, Animateur, Lieu de réalisation 2. Liste des thèmes réalisés 3. Planning des thèmes non encore réalisés 4. Listes des participants par Thème/Groupe/Jour 5. Fiches d’évaluation individuelles par thème/Groupe (Vierge) 6. Avis de modification/Annulation (éventuel) 7. Fiche synthétique d’évaluation par Thème/Groupe 4. L’utilisateur peut choisir d’éditer les tableaux de bord sous format tableau ou représentation (Courbes, fromages, etc.) 5. L’utilisateur peut imprimer les TDB créés


Les alertes
1. Alertes sont générées périodiquement.
2. Des mails d’alerte sont envoyés automatiquement à l’administrateur, l’utilisateur et les participants


1. La périodicité des alertes est définie par l’administrateur entreprise : Alerte à l’utilisateur et à l’administrateur entreprise pour valider la date, le lieu, l’opérateur, l’animateur et la liste des participants
2. Les textes des alertes et des mails sont validés par l’administrateur entreprise